### React-Native
- Facebook이 개발한 오픈 소스 프레임워크로 , JavaScirpt와 React를 사용하여 네이티브 모바일 애플리케이션을
  개발 할 수 있게 해준다. React Native는 iOS와 Android용 앱을 하나의 코드베이스로 작성할 수 있도록 지원한다.
  이는 React의 "컴포넌트 기반" 접근 방식을 모바일 개발에 적용한 것으로 , 개발자들이 웹에서 사용했던 React의
  개념을 그대로 모바일 애플리케이션 개발에 사용할 수 있게 만들어 준다.
#
### 특징
1. 크로스 플랫폼 개발
- React Native를 사용하면 동일한 코드베이스로 iOS와 Aniroid 앱을 모두 개발할 수 있다.
2. 핫 리로딩 (Hot Reloding)
- 코드 변경 사항을 앱을 새로 시작하지 않고 바로 반영할수 있어 개발속도가 빨라진다.
- 개발자가 UI를 실시간으로 수정할 수 있게 해준다.
3. 네이티브 모듈 지원
- React Native는 네이티브 코드와 상호작용할 수 있는 API를 제공한다. ex) 카메라,GPS, 파일 시스템 등
- 만약 특정 기능이 지원되지 않는다면 Java나 SWwift, Object-C등 네이티브 코드로 작성한 모듈을 사용할 수 있다.
4. React 기반
- React의 주요 개념을 따라 JSX(자바스크립트 XML) 문법을 사용하여 UI를 구성한다.
- 상태 관리 및 컴포넌트 기반 설계를 통해 애플리케이션을 개발한다.
5. 성능
- 자바스크립트로 작성된 앱을 네이티브 코드로 컴파일 하여 성능을 최적화 한다.
- 복잡한 애니메이션이나 고성능 그래픽을 요구하는 앱은 네이티브 앱에 비해 성능차이가 있을 수 있다.
#
### 구성요소
- JSX : UI를 구성하는 데 사용되는 JavaScript 문법의 확장이다. HTML과 비슷하지만 JavaScript 코드 안에서 작성된다.
- 컴포넌트 : 작은 컴포넌트들을 조합하여 큰 애플리케이션을 구성한다. 각 컴포넌트는 UI요소와 로직을 담당한다.
- 네이티브 컴포넌트 : iOS 및 Android의 기본 UI요소들을 래핑한 네이티브 컴포넌트를 제공한다. ex) Text,Button,View
- Expo : React Native를 사용하기 위한 툴과 서비스의 집합인 Expo는 빠른 개발을 위한 환경을 제공한다.  
          Expo를 사용하면 앱을 빌드하고 배포하는 과정을 간소화 할 수 있다.
#
### 장점
1. 코드 재사용
- 한 번의 코드 작성으로 두 플랫폼(iOS,Android)에서 실행되는 앱을 만들 수 있어 개발 비용과 시간 절약
2. 빠른 개발
- 핫 리로딩과 같은 기능 덕분에 빠르게 앱을 수정하고 테스트 할 수 있다.
3. 활발한 커뮤니티
- react native는 사용자가 많은 프레임워크이므로 , 많은 개발자들로부터 활발한 지원과 라이브러리가 제공된다.

### 단점
1. 성능 문제
- 네이티브 코드보다는 성능이 떨어질 수 있다. 고성능을 요구하는 게임이나 애니메이션의 경우, 네이티브가 적합
2. 플랫폼 특화 코드
- 플렛폼에 따라 다르게 동작하는 부분에 대해서는 별도의 코드가 필요할 수 있다.
3. 네이티브 코드와의 통합
- 복잡한 네이티브 기능을 사용할 때는 Java, Swift,Object-C와 같은 네이티브 코드를 작성해야 한다.
#
### React Native와 React의 차이점
- React는 웹 애플리케이션 개발에 특화되어 있고 , React-Native는 모바일 애플리케이션 개발에 특화되어있다.
- React Native의 고유한 컴포넌트와 기능
  - View : 모바일 환경에 최적화된 레이아웃 컴포넌트, 웹의 div태그와 유사
  - Text : 텍스트를 렌더링 할 때 사용한다. 웹의 p태그와 유사
  - StyleSheet : React Native에서 UI를 스타일링하기 위해 사용하는 API이며  
                     JavaScript 객체로 스타일을 정의한다. CSS와 유사

### 
