- 소프트웨어 개발 절차
1. 분석 단계 (요구사항을 분석하는 단계)
2. 설계 단계
3. 구현 단계 (프로그래밍 언어 활용)
4. TEST 단계
5. 유지, 보수 단계

# 
- 프로그램 : 지시하는 명령어의 집합이다.
- 프로그래밍 : 작성하는 과정이다.
#
- 저급 언어 : 컴퓨터 중심 언어 (기계어 - 0과 1로 구성 , 2진수로 이루어짐)
- 고급 언어 : 사용자(사람) 중심 언어 (C, JAVA, Python , 영문자로 이루어짐)
#
- 자료의 단위
1. bit : 정보의 최소 단위 (1bit의 정보 표현 개수 2의1 승 =  2개 -> 0, 1)
2. Byte : 8bit -> 256가지 정보 표현
#
- 아스키 코드 : 미국 표준 협회 7bit(2의 7승 = 128개), 통신 제어용, 마이크로 컴퓨터 기본 코드로 사용한다.
- 유니 코드 : 16bit, 최대 65,536자 표현, 각 나라별 언어를 모두 표현하기 위해 나온 코드 체계이다.
#
- 알고리즘 : 논리적인 절차, 순서도
#
- DDL : 구조 정의 / CREATE, DROP, ALTER, TRUNCATE , RENAME
- DML : 데이터 정의  / SELECT, INSERT, DELETE, UPDATE
#
- Bucket : 데이터를 저장하는 기본 단위
- Slot : 데이터가 저장되는 공간
- Synonym (시너님): 서로 다른 데이터가 동일한 해시 값 또는 주소 갖는다는 의미
- Colision (컬리전): 서로 다른 데이터가 동일한 해시 값 또는 주소를 가질 때 발생하는 충돌
**Synonym,Colision의 차이점**
  - Synonym은 동일한 해시 값을 갖는 데이터를 지칭하는 용어, Collision은 해시 주소의 충돌을 의미한다.
  - Synonym으로 인해 Colision이 발생한다고 이해하면 구분하기 쉽다.
#
**E-R 다이어그램**
- 타원 : 속성
- 삼각형 : 상속/일반화 또는 세분화
- 사각형 : 개체
- 마름모 : 관계어 개발 절차
1. 분석 단계 (요구사항을 분석하는 단계)
2. 설계 단계
3. 구현 단계 (프로그래밍 언어 활용)
4. TEST 단계
5. 유지, 보수 단계

# 
- 프로그램 : 지시하는 명령어의 집합이다.
- 프로그래밍 : 작성하는 과정이다.
#
- 저급 언어 : 컴퓨터 중심 언어 (기계어 - 0과 1로 구성 , 2진수로 이루어짐)
- 고급 언어 : 사용자(사람) 중심 언어 (C, JAVA, Python , 영문자로 이루어짐)
#
- 자료의 단위
1. bit : 정보의 최소 단위 (1bit의 정보 표현 개수 2의1 승 =  2개 -> 0, 1)
2. Byte : 8bit -> 256가지 정보 표현
#
- 아스키 코드 : 미국 표준 협회 7bit(2의 7승 = 128개), 통신 제어용, 마이크로 컴퓨터 기본 코드로 사용한다.
- 유니 코드 : 16bit, 최대 65,536자 표현, 각 나라별 언어를 모두 표현하기 위해 나온 코드 체계이다.
#
- 알고리즘 : 논리적인 절차, 순서도
#
- DDL : 구조 정의 / CREATE, DROP, ALTER, TRUNCATE , RENAME
- DML : 데이터 정의  / SELECT, INSERT, DELETE, UPDATE
#

### 정보시스템 기반 기술
**프로세스**  
- 실행중인 프로그램 : 프로그램 자체는 정적인 코드이지만 실행하면 동적인 실행 상태를 갖는 프로세스로 변환
- 고유한 메모리 공간 : 각 프로세스는 메모리 공간을 갖는다. 다른 프로세스는 접근 할 수 없다.
- 자원 할당 : CPU 시간, 메모리, 파일 등과 같은 시스템 자원을 할당받아 실행된다.
- 생명 주기 : 생성, 실행, 종료의 생명 주기를 갖는다. 각 프로세스는 시스템에서 실행될 때 생성, 실행 종료를 거친다.
**프로세스 구성 요소**  
1. 프로그램 코드 (텍스트 영역) : 실행할 프로그램의 명령어들이 저장된 부분이다.
2. 프로세스 데이터 : 프로그램에서 사용되는 변수나 데이터 구조 등이 자장된다.
3. 프로세스 상태 : 현재 프로세스의 실행 상태 (ex : 실행 중 , 대기 중, 종료 등 )
4. 프로세스 제어 블록 (PCB) : 운영 체제에서 각 프로세스를 관리하기 위한 데이터 구조 (프로세스 ID, 상태, 레지스터 값 , 메모리 관련 정보 등)를 저장한다.
5. 프로세스 스텍 : 함수 호추과 반환, 지역 변수 등이 저장되는 영역이다.
6. 힙 영역 : 동적으로 할당되는 메모리 영역으로, 런타임 동안 메모리를 동적으로 할당받는 공간이다.
#
**E-R 다이어그램**
- 타원 : 속성
- 삼각형 : 상속/일반화 또는 세분화
- 사각형 : 개체
- 마름모 : 관계  
#
- Critical Section : 멀티스레드 환경에서 공유 자원의 동시 접근을 안전하게 관리하기 위한 필수 개념이다.
- Monitor : 동기화와 상호 배제를 제공하는 동기화 기법이다. 공유 자원에 대한 동시 접근을 안전하게 관리, 조건 변수를 사용하여 스레드 간의 효율적인 협력과 대기를 관리하도록 돕는다. 이를 통해 경쟁 조건을 방지, 코드 간결화
- Semaphore : 자원의 개수를 추적하고 관리하는 카운팅 기법을 사용한다. 이진 세마포어와, 카운팅 세마포어 두 종류로 나뉜다.
  - 이진 세마포어 : 값이 0 또는 1만 가질 수 있는 세마포어이다. 뮤텍스와 비슷한 역할을 한다.
  - 카운팅 세마포어 : 자원에 대한 접근 개수를 카운트하는 세마포어이다. 자원이 하나씩 소모될 때 마다 값이 감소(P연산) , 자원을 다시 사용할 수 있게되면 증가한다. (V연산)
- Multual Exclusion : 멀티스레딩 또는 멀티프로세싱 환경에서 여러 스레드 또는 프로세스가 공유 자원에 동시에 접근하려고 할 때 , 단 하나의 스레드만 자원에 접근 할 수 있도록 보장하는 개념, 경쟁 조건을 방지하고 자원의 일관성 유지
#
**자원보호 기법**
- Global Table : 시스템 자원에 대한 정보를 저장하는 중앙 저장소 역할을 한다. 
- Access Control List (자원 중심의 접근 제어): 각 자원에 대해 누가 어떤 권한을 가지는지 기록하는 방식
- Capability List (프로세스 중심의 접근 제어): 프로세스가 자원에 접근할 수 있는 능력을 리스트로 관리하는 방식
- Lock/Key
  - Lock : 자원에 대한 액세스를 제어하는 메커니즘,공유 자원에 대한 동시 접근을 방지하고 상호 배제를 보장, 경쟁조건 발생을 방지하기 위해 사용 
  - Key : 자원에 접근하기 위한 권한, ex) 암호화 키 , API 키 , 보안 토큰
#
- 결합도 : 모듈 내부가 아닌 외부 모듈과의 연관도 또는 모듈 간의 상호의존성을 나타내는 정도이다.
- 결합도의 유형  
  - Content > Common > External > Control > Stamp > Data 순으로 결합도가 낮아진다.
  - 내용 결합도(Content Coupling) : 다른 모듈 내부에 있는 변수나 기능을 다른 모듈에서 사용하는 경우의 결합도
  - 공통 결합도(Common Coupling) : 파라미터가 아닌 모듈 밖에 선언되어 있는 전역 변수를 참조하고 전역 변수를 갱신하는 식으로 상호작용하는 경우의 결합도
  - 외부 결합도(External Coupling) : 모듈이 다수의 관련 기능을 가질 때 모듈 안의 구성요소들이 그 기능을 순차적으로 수행할 경우의 결합도
  - 제어 결합도(Control Coupling) : 어떤 모듈이 다른 모듈의 내부 논리 조직을 제어하기 위한 목적으로 제어 신호를 이용하여 통신하는 경우의 결합도, 하위 모듈에서 상위 모듈로 제어 신호가 이동하여 상위 모듈에게 처리 명령을 부여하는 권리 전도 현상이 발생하는 결합도
  - 스템프 결합도(Stamp Coupling) : 모듈 간의 인터페이스로 배열이나 객체, 구조 등이 전달되는 경우의 결합도
  - 자료 결합도(Data Coupling) : 모듈 간의 인터페이스로 전달되는 파라미터를 통해서만 모듈 간의 상호 작용이 일어나는 경우의 결합도
#
- 응집도 : 모듈의 독립성을 나타내는 개념으로, 모듈 내부 구성요소 간 연관 정도이다.  
- 응집도의 유형  
  - Coincidental < Logical < Temporal < Procedural < Communication < Sequential < Functional 순으로 응집도가 낮아진다.
  - 우연적 응집도(Coincidental Cohension) : 서로 간에 어떠한 의미 있는 연관 관계도 없는 기능 요소로 구성될 경우의 응집도, 서로 다른 상위 모듈에 의해 호출되어 처리상의 연관성이 없는 서로 다른 기능을 수행할 경우의 응집도
  - 논리적 응집도(Logical Cohension) : 유사한 성격을 갖거나 특정 형태로 분류되는 처리 요소들이 한 모듈에서 처리되는 경우의 응집도
  - 시간적 응집도(Temporal Conhension) : 특정 시간에 처리되어야 하는 활동들을 한 모듈에서 처리할 경우의 응집도
  - 절차적 응집도(Procedural Conhension) : 모듈이 다수 관련 기능을 가질 때 모듈 안의 구성요소들이 그 기능을 순차적으로 수행할 경우의 응집도
  - 총신적 응집도(Communication Cohension) : 동일한 입력과 출력을 사용하여 다른 기능을 수행하는 활동들이 모여 있을 경우의 응집도
  - 순차적 응집도(Sequential Cohension) :  모듈 내에서 한 활동으로부터 나온 출력 값을 다른 활동이 사용할 경우의 응집도
  - 기능적 응집도(Functional Cohension) : 모듈 내부의 모든 기능이 단일한 목적을 위해 수행되는 경우의 응집도

#
### 프로그래밍 언어 활용

#
### 데이터베이스 활용
- Bucket : 데이터를 저장하는 기본 단위
- Slot : 데이터가 저장되는 공간
- Colision (컬리전): 서로 다른 데이터가 동일한 해시 값 또는 주소를 가질 때 발생하는 충돌
#
**트랜잭션(ACID)의 특성**
- Atomicity (원자성) : 트랜잭션의 완정성을 보장하는 속성, 전체 수행 또는 전체 취소 / 부분 완료 불가능하다.  
- Consistency (일관성) : 트랜잭션이 성공적으로 실행되기 전에 데이터베이스의 상태가 일관된 상태여야 한다는 의미, 트랜잭션의 실행 전과 후에 특정 제약조건을 만족하는 상태여야 한다.   
- Isolation (고립성) : 트랜잭션이 동시에 실행될 때 서로 간섭하지 않고 독립족으로 실행(동시성 제어), 하나의 트랜잭션이 완료되기 전에 중간 결과를 다른 트랜잭션에서 볼수 없고 영향을 미치지 않는다. (중간 상태 숨기기)  
- Durability (지속성) : 트랜잭션이 성공적으로 완료되면 그 결과를 영구적으로 저장한다. 재시작, 시스템 장애가 발생해도 손실되지 않는다. 
#
- 스텍 : 후입선출 방식으로 동작하는 자료구조, 대이터를 저장하고 처리하는데 유용하게 활용
- 다중 스텍 : 여러 개의 독립적인 스텍을 하나의 배열로 관리하는 자료 구조, 트랜잭션 관리, 재귀적 쿼리 처리, 시스템 상태 추적 등 다양한 분야에서 사용된다.
- 큐 : 선입선출 방식, 주요 연산으로 enqueue(삽입) , dequeue(삭제) , peek(확인) , is_empty(비었는지 확인) , size(크기 확인) 가 있다, 프린터 대기열, 프로세스 관리, 이벤트 처리, 네트워크 통신에서 사용 , 원형 큐, 우선순위 큐 , 이증 큐 와 같은 변형이 존재하고 특수한 요구사항을 충족할 수 있다. 
- 데크 : 양 끝에서 삽입, 삭제 가능, 선입선출과 후입선출 모두 지원 , 연결 리스트나 배열을 사용하여 구현 가능, 주로 슬라이딩 윈도우 문제, 양방향 큐 등에서 많이 사용된다.
#

